♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
제르 노블: 안녕하세요, 저는 제르입니다!
그리고 저는 여기 Apple에서 WebKit과 Safari에서 미디어 재생 작업을 합니다.
사람들은 같은 방, 옆집 또는 지구 반대편에 있는 사람들과 함께 좋아하는 쇼와 영화를 보고 함께 음악을 듣는 것을 좋아합니다.
그리고 이제 GroupActivities를 사용하면 사용자가 어디에 있든 SharePlay 경험을 그 어느 때보다 쉽게 제공할 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 네 가지 주제를 다룰 것이다.
사파리에서 조정된 재생에 대한 소개; 사파리에서 SharePlay와 함께 작동하도록 iOS 앱을 준비하는 방법; 앱의 웹 페이지에서 미디어 세션 API를 채택하는 방법; 그리고 여러 장치에서 재생을 조정하기 위한 새로운 웹 API.
그래서 SharePlay와 Safari에 대해 조금 이야기하는 것으로 시작합시다.
이전 세션에서, 당신은 GroupActivities로 iPhone 및 iPad 애플리케이션에서 놀라운 SharePlay 경험을 만드는 방법을 배웠습니다.
그리고 macOS Monterey에서는 Catalyst를 사용하여 훌륭한 iPhone 및 iPad 앱과 함께 동일한 경험을 Mac에 가져올 수 있습니다.
그리고 애플리케이션에 컴패니언 웹사이트가 있는 경우, 사용자가 App Store에서 앱을 다운로드하지 않고도 Mac Safari 15 사용자에게 동일한 놀라운 SharePlay 경험을 제공할 수 있습니다.
그리고 그게 내가 너에게 이 세션에서 어떻게 하는지 보여줄 거야.
저는 당신이 영화 예고편을 볼 수 있는 iPhone 응용 프로그램을 작업하고 있습니다.
나는 이미 내 앱에 GroupActivities에 대한 지원을 추가했고, 친구들이 FaceTime을 통해 함께 영화 예고편을 볼 수 있게 해준다.
하지만 내 영화 예고편 앱에도 웹사이트가 있어.
그리고 그 웹 페이지에 GroupActivities에 대한 지원을 추가하면 어떻게 보여야 하는지는 다음과 같습니다.
나는 내 친구 샘과 페이스타임 통화 중이야.
샘은 영화 예고편을 보는 것을 좋아하기 때문에, 나는 그들에게 이 새로운 영화 예고편 앱을 테스트하는 것을 도와달라고 요청했다.
그들이 통화 중에 그 앱에서 새로운 예고편을 재생하기 시작하면, 나는 알림을 통해 그 예고편을 보도록 초대받을 것이다.
그것은 나에게 사파리에서 세션에 참여할 수 있는 옵션을 줄 것이다.
그 알림을 클릭하면, 사파리는 공유 콘텐츠의 URL로 시작되며, 샘이 예고편을 재생하기 시작하면, 동시에 사파리에서 재생됩니다.
사파리에서 비디오를 일시 중지하고, 재생하고, 심지어 찾을 수 있으며, 세션의 다른 모든 사람들은 로컬 비디오에 반영된 동일한 명령을 동시에 볼 수 있습니다.
정말 멋질 거야!
그래서, 영화 예고편 웹사이트에 GroupActivities 지원을 추가하려면 어떻게 해야 하나요?
Safari 15에서 사용할 수 있는 새로운 웹 API에서 Safari의 후드 아래를 살펴보기 전에 GroupActivities를 통해 Safari와 함께 작동하도록 앱을 준비하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
Safari로 GroupActivities 세션에 참여하려면, iPhone 또는 iPad 앱을 사용하는 사용자는 웹사이트를 가리키는 fallbackURL로 GroupSessionActivity를 만들어야 합니다.
fallbackURL은 웹사이트뿐만 아니라 재생할 특정 콘텐츠를 식별해야 합니다.
iPhone 사용자가 Mac의 사용자에게 Watch Together 초대장을 발행하면 Safari가 실행되고 GroupSessionActivity에서 제공한 URL을 로드하라는 메시지가 표시됩니다.
Safari에 fallbackURL이 로드되면, 귀하의 사이트는 몇 가지 간단하지만 중요한 웹 API를 구현해야 합니다.
첫 번째는 미디어 세션이다.
미디어 세션은 사이트가 브라우저인 사파리에 페이지 내의 미디어 재생의 현재 상태에 대해 더 자세히 알릴 수 있는 표준 웹 API입니다.
당신의 사이트는 브라우저에 현재 재생 상태, 콘텐츠의 지속 시간을 알려줄 수 있습니다.
그것은 현재 재생 항목에 대한 삽화를 제공할 수 있다.
그것은 심지어 브라우저에 현재 콘텐츠가 건너뛸 수 있는 광고라고 말할 수도 있다.
브라우저가 이 모든 메타데이터를 사용할 수 있게 되면, 그 메타데이터를 나머지 운영 체제에 제공하고 브라우저 창 자체 외부에서 사용자에게 제공할 수 있습니다.
운영 체제가 데이터가 "지금 재생 중"이라고 불리는 것 안에 있다는 것을 보여주는 한 곳.
Now Playing은 사용자가 지금 즐기고 있는 미디어를 빠르게 보고 제어할 수 있는 좋은 방법입니다.
iOS에서 사용자는 제어 센터와 잠금 화면에서 지금 재생 중으로 액세스할 수 있습니다.
그리고 이제 macOS Monterey에서 사용자는 메뉴 표시줄에서 직접 지금 재생 중으로 액세스할 수 있습니다.
그리고 사파리는 미디어 세션을 통해 제공된 정보를 사용하여 콘텐츠의 제목, 지속 시간, 재생 상태, 삽화 등으로 지금 재생 중 등을 채웁니다.
Now Playing은 또한 사용자가 사용자에게 간단한 재생 컨트롤 세트를 보여줌으로써 듣고 있는 것의 재생을 제어할 수 있게 해준다.
귀하의 사이트는 사용자가 지금 재생 중과 상호 작용할 때 수행할 특정 작업을 위해 미디어 세션에 등록할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 지금 재생 중에서 재생 버튼을 탭하면 Safari는 사이트의 자체 작업 핸들러를 실행하여 재생을 시작할 수 있습니다.
미디어 세션을 통해 사이트는 브라우저에 노출할 메타데이터를 완벽하게 제어할 수 있을 뿐만 아니라 재생 명령을 구현하는 방법을 제어할 수 있습니다.
재생을 시작하기 전에 설정이나 프리플라이트를 해야 하나요?
문제없어.
mediaSession의 플레이 액션 핸들러로, 이제 할 수 있습니다.
만약 당신의 사이트가 이전에 미디어 세션을 채택했다면, 당신은 이미 반쯤 끝났습니다.
하지만 영화 예고편 사이트는 아직 미디어 세션을 채택하지 않았으므로, 지금 그것에 대한 지원을 추가합시다.
이 사이트는 플레이, 일시 정지 및 탐색을 위한 작업을 추가하고 싶을 것이다.
그렇게 하기 위해, 우리는 네비게이터의 mediaSession 속성을 사용할 것이다.
먼저 플레이를 위한 액션 핸들러를 추가해 봅시다.
우리는 mediaSession을 호출할 것입니다. setActionHandler(), 문자열 재생과 비디오 요소에서 play()를 호출하는 인라인 함수를 전달합니다.
그런 다음, 우리는 일시 정지와 추구를 위해 똑같이 할 것이다.
그리고 브라우저에 재생 상태를 정확하게 나타내고 있는지 확인하기 위해, 비디오 요소에 이벤트 리스너를 추가하고 상태가 변경되면 mediaSession을 업데이트할 것입니다.
먼저, updateMediaSessionState()라는 함수를 추가해 봅시다.
재생 중인지 일시 중지 중인지 알아보기 위해 비디오 요소를 쿼리할 것입니다.
그런 다음 비디오 요소의 재생 상태에 따라 mediaSession의 playbackState 속성을 문자열 재생 또는 일시 중지로 설정합니다.
다음으로, 비디오 요소의 지속 시간, 재생 속도 및 현재 시간을 쿼리할 것입니다.
그런 다음, 그 값을 사용하여, mediaSession의 setPositionState() 함수를 호출하여 사전 매개 변수에서 해당 값을 전달합니다.
그런 다음, 이벤트 리스너를 추가하여 해당 값이 변경될 때 감지하고 updateMediaSessionState()를 호출하여 mediaSession을 새 값으로 업데이트해 봅시다.
재생, 일시 정지, 지속 시간 변경, 속도 변경 및 시간 변경을 위한 이벤트 리스너가 필요합니다.
그리고 마지막으로, 영화 예고편 웹사이트에는 제목 문자열과 제목 작품의 URL이 모두 있기 때문에, 미디어 세션의 메타데이터 속성을 해당 값을 포함하는 새로운 MediaMetadata 객체로 설정할 수 있습니다.
그러니까 한 번 해보자!
사파리에서 페이지를 다시 로드하고, 재생을 시작한 다음, 시스템 메뉴에서 지금 재생 중 아이콘을 클릭하세요.
그리고 나는 지금 재생 중 패널에서 제목과 작품을 본다.
그리고 일시 정지 버튼을 탭하면 일시 정지 작업 핸들러가 호출되고 재생이 일시 정지됩니다.
미디어 세션은 브라우저가 페이지에 재생을 시작하거나 중지해야 한다고 말할 수 있는 메커니즘을 제공하여 웹 페이지에서 Watch Together 경험을 위한 빌딩 블록을 제공합니다.
이제 우리는 웹 페이지에서 공동 시청 경험을 만드는 두 번째 부분으로 넘어갈 준비가 되었습니다: 세션의 모든 장치에서 재생을 조정합니다.
그렇게 하기 위해, 우리는 "코디네이터"라는 새로운 속성을 추가하여 미디어 세션을 확장했습니다.
당신의 페이지는 미디어 세션의 코디네이터를 사용하여 세션의 다른 모든 사용자에게 재생을 시작하거나 일시 중지하거나, 미디어 타임라인의 특정 지점을 찾거나, 재생 목록의 다음 항목으로 이동하려는 페이지의 의도를 알립니다.
코디네이터는 세션의 다른 모든 장치와 이러한 의도를 전달하고 다른 모든 장치의 재생 상태에 대한 변경 사항을 듣고, 충돌을 해결하고, 모든 사람이 재생을 시작할 준비가 될 때까지 기다릴 것입니다.
그리고 모두가 준비되면, 코디네이터는 이전에 추가한 미디어 세션 액션 핸들러를 사용하여 세션의 다른 모든 사용자와 함께 재생을 시작할 것입니다.
그리고 다른 사용자가 어떤 이유로든 재생을 일시 중지하면, 코디네이터는 미디어 세션의 일시 정지 작업 핸들러를 호출할 것입니다.
그렇긴 하지만, 나는 몇 가지 주의 사항을 지적하고 싶다.
코디네이터 인터페이스는 실험적인 웹 API이다; 아직 표준화를 거치지 않았으며, 그 프로세스가 이 API를 개선할 가능성이 있지만, API의 일부 측면은 변경될 수 있다.
더 알아보려면, W3C의 미디어 세션 GitHub 페이지를 보세요.
이 API는 현재 Safari에서만 구현되지만, Safari가 코디네이터를 구현하는 데 사용하는 GroupActivities 프레임워크는 다른 Mac 브라우저에서 채택될 수 있습니다.
그리고 마지막 주의 사항은 사용자가 Safari의 기존 세션에 참여할 수 있지만, GroupSession은 현재 iPhone, iPad 또는 macOS 애플리케이션에서 시작해야 한다는 것입니다.
그러니 이제 코디네이터에 대한 지원을 추가합시다.
내가 가장 먼저 하고 싶은 것은 세션이 가능해지면 세션에 참여하는 것이다.
그래서 나는 mediaSession에 코디네이터 변경 이벤트 리스너를 추가할 것이다.
핸들러에서, mediaSession에 null이 아닌 코디네이터 속성이 있다면, join() 함수를 호출할 것이다.
나는 또한 우리가 세션에서 재생하고 있다는 것을 보여주기 위해 내 컨트롤에 아이콘을 추가하고 싶다.
그래서 핸들러에서, 나는 mediaSession에 코디네이터 속성이 있는지 여부에 따라 아이콘을 보여주거나 숨길 것이다.
나는 또한 코디네이터의 leave()를 호출하기 위해 아이콘에 클릭 이벤트 리스너를 연결할 것이다.
다음으로, 코디네이터의 존재를 확인하기 위해 사용자 지정 컨트롤의 이벤트 핸들러를 수정할 것이며, 코디네이터가 있다면 대신 적절한 코디네이터 기능을 호출할 것입니다.
재생 버튼과 일시 정지 버튼, 그리고 타임라인 슬라이더를 위해 하나를 추가할 것입니다.
그리고 그것을 실제로 보자!
나는 내 친구 샘으로부터 초대를 받았고, 나는 그것을 받아들일 것이다.
내 페이지는 샘이 아이폰에서 보고 있는 것과 같은 콘텐츠로 로드된다.
그리고 재생 버튼을 클릭하면, 샘의 아이폰과 내 웹 페이지가 동시에 재생되기 시작합니다.
앨리 폭스: 우리가 거기에 도착하는 방법은 모험이다.
디나: 무서워.
앨리: 그렇게 느껴지지 않았다면, 그것은 모험이 아니었을 것이다.
♪ < 그거 좋았어.
이제 예고편이 끝났으니, 샘은 아이폰을 사용하여 처음부터 다시 문지른다.
우리는 사용자가 iPhone, iPad, Apple TV 또는 Mac에서 실행되는 Safari에서 응용 프로그램에서 좋아하는 콘텐츠를 함께 보거나 듣는 것을 좋아할 것이라고 생각합니다.
그리고 우리는 당신이 이제 그들이 어디에 있든 모든 사용자에게 그 경험을 제공할 수 있기를 바랍니다.
GroupActivities API에 대한 자세한 내용은 "그룹 활동과 미디어 재생 조정" 및 "그룹 활동을 위한 디자인" 세션으로 시작하십시오.
사파리 15에서 사용할 수 있는 다른 새로운 웹 API에 관심이 있다면, "고급 웹 콘텐츠 개발" 세션을 확인하세요.
와주셔서 감사드리며 나머지 WWDC21을 즐기세요.
♪